، عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
دمية آلية الخروج، وحشد ناس
تبلل الاستنتاجات المفككة للغموض
أسوار القلوب الجافة
قضيّة اليوم هي أوّل
حلقة تلفزية أصلية بجزأين
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
! حضرة العمدة! أسرع
ما هذه؟
أجرفتها عاصفة البارحة إلى هنا؟
تـ-تلك
ريوجين مارو
أليس ذاك القارب الذي فُقد
في العاصفة قبل 7 أعوام؟
! جهّزوا القوارب
! حاضر
كان يوجد ذهب يُعادل مليار ينّ
على متنه وفقما أذكر
كيف الأمر؟
لا يوجد شيء على متنه
مُحال! أين اختفى الذهب؟
لمَ ظهرت الآن بعد كلّ ذاك الوقت؟
كأنّها سفينة أشباح
أ-أشباح؟
! أيمكن أنّها لعنة سويغون؟
! أحمق! لا وجود للعنات
! إنّها مجرد خرافات سخيفة
(جريمة قتل سفينة الأشباح (الجزء الأوّل
سنصل جزيرة شيكي في قرابة 3 ساعات
(كينوشيتا غورو (53
نائب عمدة في بلدية جزيرة شيكي
نقدّر قطعك الطريق الطويل
لإقامة محاضرة لنا
إنّه طريق طويل بالفعل
أخبرني يا كينوشيتا-سان
سمعتُ أنّ سفينةً فُقدت قبل 7 أعوام
وعلى متنها ما يعادل مليار ينّ ذهباً
! قد ظهرت مؤخراً
أجل! يظنّ أهل الجزيرة أنّها سفينة أشباح
لكنّكم لم تجدوا الذهب؟
كلا، لم نعد متأكدين إن كان موجوداً
على متنها بالأصل الآن
العُمدة مسرور لمجرّد جذب البلدة
الكثير من الاهتمام بسبب السفينة
سفينة أشباح تجذب الاهتمام؟
بالطبع! وهذا ليس كلّ شيء
دعوه شخص بمثل شهرتك هي
طريقة أخرى لكسب الاعتبار
تصل سمعتي هذه الأرجاء؟
بالطبع
كلّ من في اليابان يعرف
المتحرّي العظيم موري-سان
من ذاك الشخص؟
يعمل لوكالة سفر في طوكيو
يريد إقامة جولة تتمحور حول سفينة الأشباح
جزيرة شيكي
! إنّه المتحرّي موري
! مرحباً بك يا موري كوغورو سينسي
! هو حقّاً
مرحباً
! يا للترحيب الحافل
! موري سينسي! شكراً لقطعك كلّ الطريق الطويل
(ميكامي تاكيو (50
عمدة جزيرة شيكي
أنا العمدة ميكامي
! نرحب بك بكلّ تقدير
شكراً لكم
أهذا المُسن السخيف مشهور حقّاً؟
ظننتُك ستكون أكثر روعة
إن كنت متحرّياً معروفاً
! ماذا قلتِ يا طفلة؟
! سوزو! لا تتكلمي بفظاظة مع ضيف أبيك
! يا للابنة الظريفة
ماذا؟
ما اسمك؟
كونان، إيدوغاوا كونان
اسمٌ غريب، أهو شعبيّ في طوكيو؟
دعيني وشأني
لا يهم
(ميكامي سوزو (7
ابنة العمدة ميكامي
اسمي ميكامي سوزو، يبدو أنّي أكبر منك قليلاً
! مرافقة الأصغر سنّاً أمر شعبيّ مؤخراً
ابتعد
هذا من وكالة
(أويهارا ياسو (44 موظّف مبيعات في وكالة توتو للسفر
أنا أوريهارا من وكالة توتو للسفر، سررت بلقائك
مرحباً! سنساعد بأيّ طريقة
لجلب السيّاح هنا
أين سفينة الأشباح؟
ها هي
سأرشدك
لا داعي، سأتفقدها بنفسي
كانت هذه السفينة في قاع المحيط لأعوام
لكن لا يوجد سوى قشريات بحرية أسفلها
! أحمق! إنّها سفينة أشباح
ليس علميّاً أبداً
(42) كوجي هامادا حارس المنارة
محاضرة المتحرّي العظيم موري كوغورو
تفضّل يا موري سينسي! لا يزال
أمامنا وقت قبل المحاضرة
! شكراً
! لذيذ
محّار العمامة المطهو هذا طيّب المذاق، صحيح؟
أجل
بالمناسبة يا سينسي، أريد طلب مساعدتك
في أمر بعد المحاضرة
تريدني أن أجد موقع غرق ريوجين مارو... صحيح؟
يا للفطنة! أظنّها غرقت بالقرب من الجزيرة
إذا عرفنا المكان،
يمكننا العثور على الذهب المفقود
لكن إذا عثرتم عليه فلن يكون لكم
ستأتي الحكومة وتأخذه
لكن ألا يحقّ لنا 10% على الأقل؟
ر-ربما، لكن
! أرجوك يا موري سينسي
أرفض! لن يُنقص متحرٍّ عظيم من مقامه
للعب لعبة بحث عن كنز
سنعطيك 10% من حصّة الجزيرة
! موافق
! شكراً جزيلاً
كينوشيتا! أعطه التفاصيل
حاضر
وقع الأمر قبل 7 أعوام في ليلة عاصفة
وصلنا نداء استغاثة من ريوجين مارو
على بعد كيلومتر واحد من الشاطئ
لكنّ الإشارة اختفت فجأةً بعدما
توجّه طاقم إنقاذ لها
وفي اليوم التالي جرفت الأمواج
جثّة المالك للشاطئ فحسب
لم نعثر على أيّ آثار حطام، دون ذكر الذهب
من كان صاحب الذهب؟
مالك السفينة،
كان سيُعتقل للتهرّب من الضرائب
فحوّل كل ثروته لذهب وكان في طريقه
لمغادرة البلاد
هكذا إذاً
حسنٌ، سأقوم أنا موري كوغورو بالبحث
! عن مكان الذهب لكم
! شكراً جزيلاً
هل سيمضي أمر المحاضرة هذا على ما يرام؟
ألن يحرج نفسه وحسب؟
متحف أثريات سويغون
درع القائد
أتجده مثيراً للاهتمام؟
! نعم! توجد أشياء نادرة كثيرة
أجل، إنّه ميراث الجزيرة الثقافي
قبل 400 عام، هرب سويغون إلى هنا
بعد خسارته في معركة كبيرة
لكنّ أهل الجزيرة أرادوا
مال الجائزة على رأسه
وهاجموا سويغون المُصاب
دفعوه ورجاله لكهف معزول وقتلوهم جميعاً
حدثت العديد من الأمور السيّئة مُذ آنذاك
كاللعنة؟
أجل، لذا بُني ضريح في الكهف
لتهدئة روح سويغون
لكن أليست اللعنات مجرد خرافات؟
كلا، ليس صحيحاً
رأى العديد من الناس الذين يعيشون
قرب الكهف أشباحاً ترتدي درعاً
ويمكنك سماع أنين مُخيف من أعماق الكهف
أظنّ الحادثة كانت قبل 5 أعوام
عندما أتى بروفسور جامعيّ هنا لدراسة سويغون
تجاهل تحذيرات أهل الجزيرة وذهب لفحص الكهف
وبعد ليلتين إلى ثلاث
وذاك البروفسور؟
أجل، لم يُؤكد الأمر...
لكنه أصبح مفقوداً مُذ آنذاك
لم يعد هناك من يجرؤ
على الاقتراب من الكهف الآن
تصديق هذا الكلام في زماننا هو
ما يجعل الآخرين يضحكون عليك
سيّدتي الصغيرة
قال أبي أنّ البروفسور فحص الكهف
لكنّه غادر غالباً
لأنّه لم يجد شيئاً داخله
! هيّا بنا يا كونان-كن! سأريك مكاناً رائعاً
! ا-انتظري
أين نذهب؟
! يمكننا التسلل لوراء الكواليس من هنا
إنّها أفضل مقاعد
ما خطبه؟
من ذاك الشخص؟
حارس المنارة هامادا، إنّه شخص غريب الأطوار
غريب الأطوار؟
لا يتسكّع مع أهل الجزيرة، ويذهب دائماً لكهف
سويغون الذي يتفاداه الجميع
لم أرك منذ وقت طويل يا آوكي
لا تتظاهر أنّك نسيت... وجهي هذا
ما-ما الذي تتكلم عنه؟
أنا حارس المنارة هامادا
! أيّها الوغد
! لستُ من تظن! دعني
سأخلع وجهك هذا يا آوكي
! إذاً،
ها هو المتحرّي العظيم موري كوغورو سينسي
! شكراً، شكراً
هل سيكون بخير وهو ثمل هكذا؟
بائس
يبدو أنّه متوتر قليلاً
! لنجعله يفتح كرة الاحتفال شرفاً بقدومه
! تفضّل يا سينسي
ماذا؟
هذه الرائحة
! إنّه... بنزين
! يا عمّ
ما هذا؟
! أبي
! نار! نار
! إنّها اللعنة! لعنة سويغون-ساما
! أ-أنتم
فهمت، عُدّل الخيط بحيث يشعل البنزين
داخل الكرة عندما يُسحب
والهدف... كان العمّ
ما يعني أنّ الأشخاص الأكثر شبهة
هم هامادا-سان الذي خرج من الباب الخلفيّ
وأويهارا-سان من وكالة السفر
الذي تشاجر معه
أيمكن أنّ للأمر علاقة بسفينة الأشباح؟
! حضرة العمدة! ما معنى هذا؟
نجوتُ لأنّي مُدرّب بعناية فقط
أقدّم خالص اعتذاري! توّرطك في هذه
! الحادثة من شديد أسفي
حادثة؟ كانت من تخطيط أحد بكلّ وضوح
كلا، أشعلت شرارات من دائرة قصر
حاوية بنزين في الجوار
لكن
كانت حادثة، لا شكّ في الأمر
ألا تريد تفادي تدخل الشرطة وحسب؟
أي لم تنو تسليم الذهب إذا وجدته، صحيح؟
لكنك لن تمتلك خياراً إن
أتت شرطة البرّ الرئيسي
موري-سان! عليك البقاء صامتاً
والعثور على الذهب وحسب
! ماذا؟
عارضني ولا ضمان لأن
تغادر هذه الجزيرة سليماً
! لا يمكنك تهديدي
لا تستطيع صعود العبّارة دون إذني
حسناً، خذ وقتك بالتفكير الليلة
! تبّاً
يبدو أنّنا أتينا لجزيرة فظيعة
كينوشيتا-سان
آسف، يبدو أنّ العمدة مهتم
بالعثور على الذهب فقط
وتحويل الجزيرة لنقطة سياحية
! وغد أنانيّ
لكن لا تقلقوا
سآخذكم للبرّ الرئيسي بأيّ حال
يمكنني تحضير قارب صيد
صغير لحسن الحظ
! هذا رائع
! كلا! أرفض التحرّك من هنا
أبي؟
! لا يمكنك
! قد يصيبك الأذى إن بقيت
لا مُتحرٍّ مرموق ذي احترام
! قد يهرب بعد سماع كلام كهذا
أحسنت القول يا عمّ
كينوشيتا-سان
كيف هو هامادا-سان بالضبط؟
تقصد حارس المنارة؟
أجل
لا أدري، ليس من أهل الجزيرة
أتى بعد حادثة ريوجين مارو بفترة
وقال أنّه يبحث عن عمل
لم يكن هناك من يعمل في المنارة
فأخذ ذاك العمل
هل قام هامادا بشيء؟
لا! بدا لي غريباً قليلاً فقط
! إلى اللقاء
يوكو-تشان
أذاك هامادا-سان؟
! إنّها أنا
! لا تخيفيني
ما خطبك؟! عليك أن تكون ممتناً للحاقي بك
! وأنت طفل يمشي بمفرده آخر الليل
مهلك
انتظر، لسنا مقرّبين لذاك الحدّ بعد
أويهارا-سان؟
كان هو الشخص في الأعلى إذاً؟
ما-ما هذا؟
كان ذاك الرجل يفتّش المكان
! هذه الرائحة
بنزين،
رغم أنّ لا سيّارات أو درّاجات نارية هنا
خفيف
كان هامادا-سان من حاول قتل العمّ إذاً؟
! كونان! لا تذهب بمفردك
ماذا كان يفعل هنا؟
منظار؟
انسَ الأمر، لا شيء لتراه
فهو موجّه نحو الجبال، من الممل النظر عبره
غريب، من المُفترض أن يكون منظار
المنارة موجّه نحو البحر
لكن هذا مثبّت نحو الجبال
ما الخطب؟
ريوجين مارو؟
! لا شكّ في الأمر،
لهامادا-سان علاقة بريوجين مارو
وهناك شيء لا يريده أن يُكشف بشأنه
لذا حاول قتل العمّ
! كلا! العمّ وران
! انتظر
حلّ الصباح بهذه السرعة؟
! مـ-من أنت؟
ما الذي
! ران! ابتعدي
! انتظر أيّها الوغد
! أبي
كونان-كن؟
! أيّها الوغد! مكانك
! من الصعب الركض بألم مؤخرتي
! حاصرتك الآن
! أين كنت؟! شعرتُ بقلق شديد
أحصل أمرٌ ما؟
! تعرّض أبي للهجوم من قِبل شبح سويغون
! ماذا؟
ما هذا؟
جرس تنبيه الميناء
يقومون بطرقه عند وقوع أمرٍ ما
أيمكن
! كونان-كن
! يا إلهي
! أوقع أمرٌ ما؟
! ساعدوني
! هذا خطأٌ ما
العمّ؟
! أبي
! ما الذي يجري؟
قتل ذاك المتحرّي حارس المنارة هامادا
! ماذا؟
! أبي؟
! انظروا بأنفسكم إذا ظننتمونا نكذب
عدما وصلنا للمكان كان
هذا المتحرّي فاقداً للوعي
والضحيّة بهذه الحالة
! صدّقوني! لم أكن الفاعل
! ستدفع الثمن
غضب سويغون-ساما بسبب عبث
! دخيل في الأرجاء
لن يُقدم العمّ على شيء كهذا مُطلقاً
لكن... في هذه الظروف
! كينوشيتا-سان
! سويغون-ساما غاضب
انتحار؟
كلا، لم يكن انتحاراً! ما يعني أنّ القاتل
(جريمة قتل سفينة الأشباح (الجزء الثاني
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
جرح طلقة نارية
يحصل تطوّر غير متوقّع
! في الحلقة القادمة
! المجرم هو أنا
! ليس أنت